# 配置与部署
如果你也想自己折腾一只小鱼，那么以下的内容可能会适合你；不过如果你不爱折腾，这些内容可能会让你比较痛苦。

## 前提条件
+   **必须**有一个持续开机的电脑或买一台服务器。
+   **必须**有一个能自动运行的联萌账号。
+   **建议**面对问题时保持探索精神和乐观的心态。
+   **最好**使用过一种QQ机器人的框架。

## 安装小鱼
+   安装`go-cqhttp`。
+   安装`Python 3.7.3+`。
+   安装依赖项:
```bash
    pip3 install -r requirements.txt # on *nix
    pip install -r requirements.txt # on Windows
```
+   根据[go-cqhttp](https://docs.go-cqhttp.org/)和[nonebot2](https://v2.nonebot.dev/)文档修改相关配置。
+   运行配置程序:
```bash
	python3 wizard.py # on *nix
    py -3 wizard.py # on Windows
```
+   运行小鱼:
```bash
    python3 bot.py # on *nix
    py -3 bot.py # on Windows
```

### 测试小鱼
+   启用开发模式:
```bash
    python3 bot.py -d / python3 bot.py --dev # on *nix
    py -3 bot.py -d / py -3 bot.py --dev # on Windows
```

开发模式是一种本地测试小鱼运行是否符合输出的方法，开发模式与普通运行模式的区别如下:
+   开发模式不启用日志存档，且输出日志等级为`DEBUG`，而普通运行模式的输出日志等级`INFO`，且存档日志等级为`ERROR`。
+   开发模式启用热重载，即检测到`littlefish`文件夹内文件发生变化时，小鱼会自动重启。
+   开发模式启用`nonebot`提供的默认插件，即支持`/echo`和`/say`指令。
+   开发模式启用`nonebot-plugin-test`插件，可以在`host:port/test`中访问本地测试器，能够测试小鱼的绝大部分功能。

## 环境变量的进一步配置
+   所有环境变量均写入`.env`文件，通过`wizard.py`可以对以下环境变量进行配置:
```tex
    host # 监听IP
    port # 监听端口
    debug # 调试模式
    superusers # 超级用户
    command_start # 命令识别前缀
    mswar_uid # 联萌关联账号
    autopvp_uid # 联萌autopvp账号
    mswar_token # 联萌关联账号登录token
    mswar_host # 联萌服务器地址与端口
    mswar_version # 联萌版本
    mswar_encryption_key # 联萌加密密钥
    mswar_decryption_key # 联萌解密密钥
    database_location # 本地数据库地址(建议以.gz结尾)
    policy_config_location # 本地配置文件地址(建议以.json结尾)
    resource_location # 本地资源索引文件地址(建议以.csv结尾)
```

除此以外，如果希望丰富小鱼的功能，还可以对其它环境变量进行手动配置:
```tex
	access_token # API上报密钥
	frequent_face_id # 常用QQ表情ID(用于变形复读时表情替换)
    resource_separator # 资源文件分隔符(默认为|)
	database_compress_level # 数据库压缩程度(0-9, 默认为9)
    database_backup_max_storage # 数据库最大备份数目(正整数, 小于等于0时不限制备份数, 默认为0)
	ftpts_max_number # 42点最大可选择数字
	ftpts_target # 42点目标数字
    ftpts_random_threshold # 42点目标阈值(该值越高, 目标不为42点可能性越大)
```

::: danger

请务必注意，环境变量中的数据**相当敏感**，**一定不要泄露给他人**！

:::

## 更精细的权限控制
+   为了使小鱼在不同的群内使用不同的功能，需要新建一个权限控制文件`policy.json`，内部的结构需要写成这样:
```json
	{
        "bot_id": {
            "group_id": {
                "command_name": {
                    "+": [1, 2, 3],
                    "-": [3, 4, 5],
                    "@": {
                        "day_of_week": "*",
                        "hour": 10,
                        "minute": 20,
                        "second": 30
                    }
                },
                "another_command_name": {
                    // write another configuration for a command
                }
            },
            "another_group_id": {
                // write another configuration for a group
            }
        },
        "another_bot_id": {
            // write another configuration for a bot
        }
	}
```

+   以下对上述配置文件的结构进行一些解释:
    +   配置文件中可以对每条小鱼所在的每个群组进行配置。其中小鱼需要提供其`bot_id`，即小鱼的QQ号，对于需要配置的每个群组，需要提供其`group_id`，即群号，对于需要配置的每个命令(组)，需要提供其`command_name`，一般情况下为每个插件的文件名。这一部分是配置的**宏观**部分，当需要配置指令时，必须准确填写。
    +   对于每个命令(组)，目前提供了三个选项(键)，**白名单筛选**，**黑名单筛选**和**广播时间控制**。白名单筛选需要采用`+`键配置，配置值为一个数组，其中包含所有在白名单中的用户QQ号。黑名单筛选需要采用`-`键配置，配置值为一个数组，其中包含所有在黑名单中的用户QQ号。广播时间控制需要采用`@`键配置，配置值为一个键值对，完全遵守`cron`语法规则。
    +   对于黑白名单筛选，当某用户**位于白名单且不位于黑名单**时，小鱼会响应用户指令。对于以上的例子，对于所有在`group_id`使用`bot_id`触发的`command_name`命令，小鱼只会响应QQ号为`1`或`2`的用户。如果不进行黑白名单筛选，小鱼默认相应所有用户的指令。
    +   对于广播时间控制，只有当前时间在控制时间范围内(误差为30秒)，小鱼才会广播相应的命令或执行相应操作。对于以上的例子，具有`bot_id`的小鱼会在每天的`10:20:30`，在`group_id`这个群中执行`command_name`相关的任务。
    +   此外，小鱼还提供了**简单识别配置**的功能，小鱼会获取`bot_id`，`group_id`和`command_name`非空的所有值，并将`bot_id`和`group_id`装配成一个元组，并将所有符合条件的元组构成一个列表。该功能目前只在`version`指令中使用到。

::: warning

权限配置较为复杂，而且向着越来越复杂的方向发展，仅建议在小范围(如`supercmd`等权限)内使用，项目本身不提供配置文件，通过`wizard.py`可以配置一些**广播时间控制**的默认值，其余部分仍需要自行编写。**强烈建议先通过`wizard.py`进行配置，这将对权限配置的格式有所帮助。**

此外，权限控制中存在所谓**临时权限**的规则，临时权限需要手动生成和手动清除，只在小鱼本次运行过程中保留，终止运行后就会自动清空。

请务必注意，权限配置文件中的数据**比较敏感**，**建议不要泄露给他人**！

:::

## 资源文件
+   为了使小鱼表达能力更强，需要新建一个资源文件`policy.json`，每个资源条目由`资源内容`，`资源分类`，`资源是否为图片` 和 `加载权重`四个部分构成。示例资源文件如下：

```csv
太强了|1|0|2
tql|1|0|2
冲鸭|1|0|1
！|-1|0|1
[CQ:face,id=41]|-1|0|1
加油鸭|2|0|3
加油冲鸭|2|0|1
💪|-2|0|1
！|-2|0|1
resource/exclaim/1.gif|1|1|1
```

+   以下进一步解释资源文件中的细节:
    +   `资源内容`为纯文本形式，支持除图片与音频以外的所有CQ码格式，图片CQ码格式将单独处理，音频CQ码格式暂不支持。
    +   `资源分类`为一个字符串，小鱼在构建资源数据库时，会将同类的资源自动整合到一起。目前小鱼用到的分类号为`1`(膜佬)，`2`(加油)，`3`(输入错误)，`4`(打断复读)，`10~19`(基于时间的打招呼)。
    +   `资源是否为图片`为布尔型变量(填写`0`或`1`即可)，决定是否将`资源内容`中的文件转化为图片型CQ码。小鱼会基于运行路径进行自动转化，所以如果资源为图片，不需要在`资源内容`中给出CQ码，只需要给出文件**相对于小鱼的**路径即可。
    +   `加载权重`为正整数，决定资源被发送的概率，权重越大，被发送的概率越大。
    +   在不发送图片时，基于资源文件的消息由三部分组成: `作用对象称谓`，`消息体`和`消息尾`。目前设计分类时，`消息体`和`消息尾`需要保持相同的分类号，且`消息尾`的分类号前面需要加入`-`进行标识，具体操作已经在示例资源文件中指出，此处不再赘述。

::: tip

由于CQ码中含有逗号，资源文件中的默认分隔符为`|`，可以通过`resource_separator`这一配置项进行修改。

:::

## 数据库相关
+   数据库采用`gzip`压缩的`JSON`格式，将所有数据存放在一起。索引使用`universal_id`，当数据为共用的全局数据时，`universal_id = 0`，当数据为群组相关的局部数据时，`universal_id = 小鱼QQ号拼接群号`。
+   每次写入数据库时，小鱼会对当前数据进行全量备份，可以通过设置`database_backup_max_storage`限制最大备份数目。

::: danger

由于作者能力有限，数据库的形式可能会不断变化，甚至出现版本间不兼容的情况，请谨慎开启数据库功能。

:::

## B站直播推送相关
+   直播推送采用了双队列模式，即**群组内部的订阅队列**和**全局的订阅队列**。群组内部队列只负责从全局队列中取数据，而全局队列需要负责从B站获得用户的直播状态。
+   为了减少被风控的风险，本推送功能完全采用了线性的查询方式，对于全局队列而言，每20秒只对一个UID发送查询请求，并更新其状态。
+   为了减少查询流量，除队列元素更新以外，内部队列不进行任何网络访问。同时，小鱼采用了活跃度机制，每次全局队列的UID更新状态时，会检查其活跃度，当活跃度小于或等于0时，小鱼会将该UID移除全局队列；更新状态完成后，小鱼将降低`1点`该UID活跃度；而内部队列查询全局队列中的UID信息时，将恢复该UID的活跃度至`5点`。所以在权限控制中设置群组内部查询频率时，需要保证查询间隔小于`2分钟`。当然，建议将权限控制写为如下形式:

```json
    "bilipush": {
        "@": {
            "hour": "8-23",
            "minute": "*",
            "second": "*/20"
        }
    }
```
